#summary 開発予定のユースケース一覧

= ユースケース =
||ユースケース名||リーダー||担当者||
||入荷予定を受け付ける||渡邉||池田、星野||
||出荷予定を受け付ける||渡邉||池田、星野||
||在庫状況を確認する||佐藤（匡）||中村、荒川、高江洲||
||物品を入庫する||和智||和泉、今岡||
||物品を出庫する||和智||和泉、今岡||
||検品する|| || ||

※坪内さんはドメインエキスパートとして、小林（koichik）さんは、開発側のリーダーとして
個々のチーム（渡邉、佐藤（匡）、和智）へ顔をだしてあげて下さい。

----

== 入荷を受け付ける ==
=== 概略 ===
入荷依頼書（納品書？）を受け付ける。

=== 前提条件 ===

=== 事前条件 ===
入荷予定表に「入荷受付待ち」の状態で登録されている事

=== 事後条件 ===
入荷依頼を「受付済」の状態で登録されている事
入荷・入庫できない場合は、「受付不可」の状態で登録されている事

=== 詳細 ===
  # 管理責任者が入荷依頼書を受領する
  # 実ロケーションから当該荷物の入庫が可能であるか確認する(販売管理上では可能なはずだが、実際と付き合わせる為)
    # 入荷・入庫が不可能と判断した場合は、理由を明記の上、入荷依頼を「受付不可」の状態に変更し、処理を終了する。
  # 入荷日時における入荷場所、人員を確保する。
    # 入荷・入庫が不可能と判断した場合は、理由を明記の上、入荷依頼を「受付不可」の状態に変更し、処理を終了する。
  # 検品場所、方法、検品開始・終了日を確定する。
  # 検品後の入庫場所を仮押え、仮在庫数に計上する。
  # 入荷依頼を「受付済」の状態に変更する。

=== 質問 ===
  # 入荷依頼はどのように行われ（IT？FAX？電話？）、何処（各倉庫？販売管理等で一括管理？）でどの様に（IT？帳票？）管理されるのか？
  # サンプルプロジェクトでは、販売管理、財務会計システムとの連携を考慮しなくて良いか？
  # 入荷受付時、実在庫数と付き合わせるのか？そうであれば棚卸しの頻度は？
  # 入荷場所、人員等を確保する場合、予備日、予備場所、予備人員も確保するのか？
  # 入荷依頼（納品書）にはどのような情報が記載されているのか？
  * 納品コード
  * 発注者コード
  * 品名
  * 型番
  * ロット番号
  * 検品コード
  * 入荷日
  * 入庫日
  * ロット番号
  * 入庫数量
  * 出荷先
  * 出荷日
  * 出荷数量

----

== 入荷予定を受け付ける ==

=== 事前条件 ===
特にない

=== シナリオ ===
 * ？は、受付担当に、以下の項目を伝える
  * 入荷予定日
  * 物品ID
  * 数量
 * 受付担当は、指定された入荷予定日に、当該物品が搬入できるだけの十分な量があることを確認し、入荷予定を受け付ける


----

==入荷する==

===概略===
配送された物品を入荷置き場に保管し、入荷依頼を入荷済みに更新する

===前提条件===
  * 特になし

===事前条件===
  * 入荷予定表に入荷依頼が「受付済」の状態で登録されている事

===事後条件===
  * 入荷依頼が「入荷済」の状態で登録されている事
  * 入荷依頼に入荷した入荷置き場が登録されている事
  * 入荷した入荷置き場の状態が「検品待ち」に更新されていること

===詳細===
  # 配送担当者は入荷依頼書(入荷依頼番号)を入荷担当者に受け渡す(連絡する)
  # 入荷担当者は入荷依頼番号を元にシステムに入荷依頼が存在することを確認する
    # 入荷依頼が存在しない場合は、はじめに戻って入荷依頼をする
  # 入荷担当者はシステムで空いている入荷置き場を差し押さえて、配送担当者に差し押さえた入荷置き場を指示する
    # 入荷置き場を確保できない場合は、空きの入荷置き場ができるまで待機する
  # 配送担当者は配送車を指示された入荷置き場に横付けし、入荷置き場に荷物を降ろす
  # 入荷担当者はシステム上の入荷依頼を「入荷済み」の状態に更新し、入荷置き場を「検品待ち」に更新する

===質問===
  * シナリオのトリガーはどうなるか？入荷依頼書の受け渡し？入荷依頼番号の連絡？(実質的には後者な気が)
  * シナリオ上、配送担当者を登場させたがシナリオにおかしいところはないか？
  * 荷降ろしをする担当者を配送担当者にしたが、問題ないか？(他の人員を割り当てるべき？)
  * 荷降ろしに人員のリソース管理が必要になった場合も、システム管理は不要で良いか？
  * 入荷置き場をシステム上、管理する必要はあるか？
    * 必要な場合、どこまで管理するか？入荷済み更新時に入荷依頼に入荷置き場を登録するぐらいで良い？(この場合は入荷置き場の状態管理はしない)
    * 入荷置き場を管理する場合、入荷置き場の予約どの時点で行うか？入荷時点でよいか？
  * 配送のリソース管理(配送車やその人員)はシステム管理対象外で良いか？



----


== 物品を入荷する ==

----


== 出荷予定を受け付ける ==

----


== 物品を入庫する ==


----


== 検品する ==

=== 概略 ===
入荷した荷物の検品を行う。

=== 前提条件 ===

=== 事前条件 ===
入荷予定表に「検品待（または入荷）」の状態で登録されている事

=== 事後条件 ===
「検品待」から「入庫待」の状態に変更されている事。
検品でNGとなった場合は引当処理（出荷扱い）を行う。
検品手順書に管理責任者からの検品確認印を貰う事。

=== 詳細 ===
  # 納品書を検品責任者へ配布する。
  # 検品手順書を検品担当者へ配布する。
  # 検品を実施する。
  # 検品結果をまとめる。
  # 管理責任者は、検品結果を承認し「入庫待ち」の状態に変更する。
    # 検品で引っかかった場合は引当処理（出荷扱い）を行い、仮在庫、仮ロケーションを開放する。

=== 質問 ===
  # 検品の検査項目は誰が、いつ、どの様に決められるのか？（サンプルプロジェクトでは、数量、ロット番号のみの確認で良い？）
  # 検品の検査項目に品質が加わる場合、サンプル製品があるのか？
  # 検品結果は何に記録され（バーコードリーダーのようなハンディーデバイス？それとも紙ベース？）、どのように保管されるのか？（DB？エクセル？帳票？）
  # 検品結果にはどの様な情報が必要か？
  * 納品コード
  * 発注者コード
  * 検品コード
  * 正常ロット番号
  * 不良ロッド番号
  * 検品開始日
  * 検品終了日
  * 検品者コード？
  * 仮入庫数
  * 返品数
  * 返品荷物格納場所
  # 部分的に検品で引っかかった場合の対処は？
  # 返品の手順は？